# CMRC2018 百科语料（35）

## 停止

停止！！ 云雀(ストップ!!_ひばりくん!)，是日本漫画家江口寿史的漫画作品，于周刊少年Jump连载。台湾时报文化出版社出版单行本名称为《变男变女，变变变！》。在《周刊少年Jump》(WJ，集英社)杂志上从1981年（昭和56年）45号到1983年（昭和58年）51号其中夹杂了多次的停止刊载。1983年5月20日到1984年1月27日动画化。「坂本耕作」因母亲去世而变成了孤独一人，只好听从母亲的遗言，投靠母亲生前的老朋友－大空家。但大空家的主人大空自豪，偏偏刚好是「关东无恶不作联盟。关东大空组」的组长。在耕作感到人身安全堪虑，而打算逃跑之际，一位美少女突然出现在耕作面前，于是一见钟情的耕作，便决定继续留在大空家生活，不过好戏才正要登场...耕作最初见到的美少女，其实是身为男人的大空家长子—云雀。燕子、闭与和麻雀三姊妹，才是大空家里真正的美人。云雀在学校扮女人的秘密，整个家族内没有人不知道，但云雀不但表现出喜欢耕作的样子，还积极地展开了追求行动。耕作和云雀引起的骚动，每天不断地持续上演著，让人连休息的闲暇都没有...

## 元亶（），字子亮，河南郡洛阳县（今河南省洛阳市东）人，魏孝文

元亶（），字子亮，河南郡洛阳县（今河南省洛阳市东）人，魏孝文帝元宏之孙，相国、清河文献王元怿长子，北魏宗室、官员。520年，其父清河王元怿被元乂谋害死，元怿的幼弟汝南王元悦向元亶索取元怿的服饰和古玩，因未按时送去，送去的又不合元悦的心意，元悦打了元亶一百大杖，几乎把元亶打死。灵太后除掉元乂后，命元亶袭封清河王，将堂侄女胡智嫁给元亶。532年五月十六，魏孝武帝元修任命清河王元亶为司徒。534年，孝武帝不堪高欢的逼迫，西投宇文泰，元亶在途中退回洛阳。高欢于是推举元亶为大司马，居尚书省摄政。元亶认为高欢一定会拥立他做皇帝的，出入排场都是按皇帝的。丞相高欢到达洛阳，借口孝昌年间以来，皇位传承辈份次序混乱，孝武帝、元亶都是孝文帝的孙子。十月十七，高欢于是拥立元亶十一岁的嫡子元善见为新皇帝，迁都邺城，是为东魏。元亶不安，骑轻装快马南奔，高欢追赶上去劝回了他。天平三年十二月壬申（537年1月2日），大司马、清河王元亶去世，谥号文宣。《后魏国典》和《三国典略》记载元亶为高欢所毒杀。

## 元件细分化接取（Unbundled access）是1996

元件细分化接取（Unbundled access）是1996年美国电信法的重要措施，既有地方电信业者（incumbent local exchange carriers，ILEC）必须提供互相竞争的电信业者可以接取地方电信业者个别的网路元件。1996年美国电信法提供三个方式让相关公司可以进入新的电信市场中，包含「以设备为基础的进入」（facilities-based）、「以转售为基础的进入」（resale-based）、「元件细分化接取的进入」（unbundled access based）。元件细分化接取的定义为：「在252条的规定中，于元件细分基础上有责任去提供、去要求电信业者给予电信服务、非歧视接取网路元件，并且在技术可行下，费率、条款、条件上要保持公平、合理、非歧视性。」既有地方电信业者应该提供元件细分的网路元件让其他的竞争业者可以合并一些元件以利提供电信服务。.这个措施让已经拥有客户、相关建置、维护人员、付款流程的相关公司，如有线电视、无线网路业者，以及电力、瓦斯公共事业业者，去租赁其没有的网路元件（如音讯交换器、电力提供系统等）以完备其地方的电话系统。由此看来，1996年电信法命令传统垂直阶层的电信产业分割数个部分，也就是元件细分网路元件（Unbundled Network Elements，UNE），已让新进业者能够选择他们有需要的部分，提供地方电信服务。.

## 元朗千色汇（），2015年3月前称千色广场（），是一座位于香

元朗千色汇（），2015年3月前称千色广场（），是一座位于香港元朗教育路1号的中型零售购物，于1994年落成。商场坐落教育路及大棠路交界，与青山公路－元朗段和轻铁大棠路站相距仅5分钟步程，地点兴旺，人流量高，也有较多针对年轻人客源的商店，是区内主要的购物消闲地点之一。1948年，侨港东莞同乡会元朗分会已于大旗岭区购置校舍，并开设一至四年级四班。1986年，基于城市发展需要，学校被逼令于1981年7月拆卸搬迁。后来恒基兆业投得该地发展权并兴建了现在的千色广场。商场业主以5,000万元，耗时3年将商场翻新，主要为商场门面、天花等硬件设施。翻新后，营业额较三年前约有八成增长，人流按年亦增加约四成，而平均租金上升约三成半。商场翻新后，于2015年7月6日举行开幕仪式，并邀请传媒采访。千色广场外墙的古典大钟和报时的音乐是不少元朗居民的童年回忆。唯到2015年3月外墙翻新后拆除棚架的时候，不少人都愕然，昔日元朗最大户外的古典大钟被LED电子屏幕大钟所取代，留下的只有报时音乐。

## 元羽（），字叔翻，河南郡洛阳县（今河南省洛阳市东）人，魏献文

元羽（），字叔翻，河南郡洛阳县（今河南省洛阳市东）人，魏献文帝拓跋弘第四子，孟椒房所生。太和九年（485年）封广陵王，加侍中。元羽聪慧，擅长断狱。后为大理，主管京师狱讼。迁特进、尚书右仆射，又为太子太保、录尚书事、廷尉卿。他的大哥孝文帝元宏鼓励鲜卑与汉族通婚，元羽嫡妻降为妾室，再聘娶骠骑谘议参军荥阳郑平城的女儿郑始容。太和二十二年（498年）元羽随孝文帝征南齐，被裴叔业领兵击败，元羽的符节被齐军缴获。北魏宣武帝继位后，以他为司空、司州牧。元羽好色，与员外郎冯俊兴的妻子私通。景明二年（501年）五月的一个夜里，元羽去找冯俊兴的妻子寻欢，在路上被冯俊兴拦住打了一顿，冯俊兴把元羽藏了起来，五月十八日（501年6月19日），元羽去世，虚岁三十二，朝廷赠予使持节、侍中、骠骑大将军、司徒公、冀州刺史，给羽葆鼓吹、班剑四十人，谥号惠。元恭登基后，追尊元羽为先帝，生母王氏为先太妃。

## 元详（），字季豫，河南郡洛阳县（今河南省洛阳市东）人，魏献文

元详（），字季豫，河南郡洛阳县（今河南省洛阳市东）人，魏献文帝拓跋弘幼子（第七子），椒房高氏所生。太和九年（485年）封北海王，加侍中。他的大哥孝文帝元宏鼓励鲜卑与汉族通婚，元详聘娶吏部郎中荥阳郑懿的女儿。元详任尚书仆射。太和二十三年（499年），元详作为孝文帝的顾命大臣之一，以司空辅佐新君宣武帝元恪。彭城王元勰等人以孝文帝的遗诏赐孝文幽皇后死，元详派长秋卿白整进去给冯皇后送毒药。元详想独揽大权，用阴谋将六哥元勰排挤，自己被皇帝任命为太傅，领司徒，侍中、录尚书事，贪财无厌，公私营贩，又抢夺良民宅第，威望很劣。元详妻子刘氏懦弱不嫉妒，元详则和堂叔安定王元燮的夫人高氏通奸，因为此关系，又与高氏的姐夫茹皓、刘胄、常季贤、陈扫静等往来稠密，专恣不法。高肇要掌握权力，首先要除掉诸王。宣武帝由于二叔咸阳王元禧谋反，对叔叔们都不信任，高肇诬告元详谋反，宣武帝深信不疑。正始元年（504年）五月，查办元详罪状，定为谋逆，废为庶人，囚禁在太府寺。元详的母亲高太妃这时才知道元详和元燮的王妃私通之事，大骂：“你的妻妾成群，个个年轻美貌，为何偏要私通那个高丽贱女人，以致陷罪到这个地步呢？”元详的妻子是宋王刘昶之女，宋文帝刘义隆的孙女，高太妃又骂刘氏不知嫉妒，没有管好丈夫。命人打了元详一百多板，刘氏几十板。正始元年六月十三日（504年7月10日），元详被囚禁不久就被元恪遣人秘密处决。详情一说是元详的几个家奴想把元详劫出来，秘密书写了名单，派侍婢交给元详。元详拿在手上刚要看，被门防主司（看守人员）发现了，突然跑进来把名单夺过来，上奏给宣武帝。元详大哭了几声，气绝而死。一说，元详被囚禁之后，母亲高氏、妻子刘氏时时前来相见，这天其母亲、妻子都不在，元详遂死在婢女的手里，守卫在外听见他大哭了几声就此毙命。元详以贪淫出了名，但确实没有谋反之意，被杀之后，远近叹息惊异。永平元年十月丁巳（508年11月15日），魏宣武帝诏令恢复元详原本的北海王爵位，谥号平王，以王的礼节下葬。

## 先进规划排程系统（APS，Advanced Planning

先进规划排程系统（APS，Advanced Planning & Scheduling System）是一种以系统模拟或数理规划等方式填写甘特图。一般业界的ERP能整合企业的资料，但欠缺排程的功能，APS则拥有「决策支援」的能力，可以随异常状况如缺料、停机、插单、数量调整、工期调整、加班设定等而调整。APS可以让规划者快速结合生产相关资讯，例如订单（Order）、制令（MO，或称工单）、途程（Route）、半成品（WIP）、存货（Stock）、物料清单（BOM）等。随著企业之间的差异性，生产相关资讯亦不尽相同，如制令之下可能还有批量（Lot）。APS系统又可区分为「物料规划」与「产能规划」。产能规划一般比较好解，物料规划则碍于现场布置，较难取得一致性的共识。物料规划著重于原物料与零组件间进料时程及投入产出的规划，但物料规划无法考虑产能的限制。产能规划著重于产业制程特性、生产排程限制以及派工法则，最简单的派工法则是先进先出（FIFO）。1. 制造业的生产运作状况必需产能与物料同时匹配才能实际投产. 任何一项落后都不行。2. 生产模式考虑因素不同3. 多机平行作业4. Partners混线生产优点：目标明确且可取得最佳解缺点：不一定是可行解优点：可取得可行解优点：避免冲突、预知瓶颈资源，生产与物料供给同步化

## 光华体育会（Kwong Wah Athletic Assoc

光华体育会（Kwong Wah Athletic Association，简称光华），成立于1936年，是香港一支老牌足球队，曾在香港甲组足球联赛角逐，现时于香港乙组足球联赛作赛。光华是香港一间老牌足球会，于1936年，由中华电力公司文职人员组成，当中有华人及外籍人士，包括后来成为球星的侯榕生。光华成立后，随即于1936–37年加入香港丙组足球联赛，当年球队经费由中电负责。翌年，获升上乙组联赛角逐，并赢得初级银牌冠军。成立第三年，光华便首次升上香港甲组足球联赛角逐。1950年代初，光华获得许文奎等上海来港商人支持，以一班原上海青白足球队球员为主力，当时效力过光华的上海名将包括有：张金海、吴祺祥、陈明哲、罗寿福、严士鑫等。光华成绩一直只是平平，在1962–63年赢得香港足球高级银牌赛冠军，是该会在甲组唯一的重要锦标。1965–66年，光华在甲组联赛12支球队中位列包尾，宣告护级失败，降落乙组作赛。1972–73年，光华获得乙组联赛亚军，得以重返甲组作赛，并且邀得华探长颜雄入阁，招兵买马增强实力，包括著名守门员何容兴。1976–77年，光华在甲组联赛名列尾二，与另一支老牌球会九巴一同降班，自此未能再重返甲组。1977–78年，光华在香港乙组足球联赛12支球队名列第 11，连续两年都要降班，宣告降落丙组作赛。1990年夏天，因乙组联赛扩充队数，光华获得升上乙组，惟于1990–91年，光华在乙组 10 支球队中名列第 9，与第 10 名的流浪一同降回丙组作赛。2008–09年球季，光华虽然邀得前香港足球代表队前锋巴贝利助阵，但在香港丙组(甲)联赛 19 战 5 胜 1 和 13 负得 16 分，位列第 18 名。2009–10年球季，光华以 19 战 2 胜 6 和 11 负成绩，在香港丙组(甲)联赛名列第 18 位。在2010–11年球季，光华邀得前甲组球员吴圳聪加盟，加强球队后防。香港足球总会于2012–13年球季，重组丙组联赛，并复办丁组联赛。光华在上一届香港丙组(甲)联赛名列第18名，故需降落丁组联赛角逐，光华邀得前香港足球代表队前锋罗伦士及前甲组球员凌汉宗加盟，增强实力争取回升丙组，开季取得六连胜佳绩，至2012年10月14日第七轮联赛才与西贡朋友赛和 2–2，本季首度失分。

## 光栅（Grating）是一种非常重要的光学元件

光栅（Grating）是一种非常重要的光学元件。广义的光栅定义为：可以使入射光的振幅或相位（或两者同时）受到周期性空间调制的光学元件。只能使光受到振幅调制或相位调制的光栅，分别称为振幅光栅和相位光栅。按工作方式分，光栅又可分为透射光栅（透射光受调制）和反射光栅（反射光受调制）。光栅每单位长度内的刻痕多少，主要决定于所分光的波长范围（两刻痕距离应与该波长数量级相近），单位长度内的刻痕多，色散度越大。光栅的分辨本领决定于刻痕多少。利用全息摄影技术制备的光栅称“全息光栅”，不像机刻光栅刻痕有周期性误差。通常所说的光栅，是指利用衍射效应对光进行调制的衍射光栅。但也存在利用其它原理对光进行调制的光栅，如晶体折射率光栅。

## 光谱化学序列由（紫外－可见）光谱得到，用以表示配体和金属离子

光谱化学序列由（紫外－可见）光谱得到，用以表示配体和金属离子对分裂能 Δ 的影响大小，主要应用在晶体场理论和配位场理论中。分裂能是1个电子从较低能量"d"轨道跃迁到较高能量"d"轨道所需的能量。光谱化学序列可以解释一些化合物的颜色差异。常见配体在光谱化学序列中的顺序列在下面，分裂能从小到大：I < Br < S < SCN < Cl < NO < N < F < OH < CO ≈ HO < NCS < CHCN < py （吡啶） < NH < en （乙二胺） < bipy （2,2'-联吡啶） < phen （1,10-邻菲啰啉） < NO < PPh < CN ≈ COHO 左边的配体称为弱场配体，右边的称为强场配体。金属离子相同时,分裂能从小到大：

## 克什米尔马鹿（"Cervus elaphus hanglu"

克什米尔马鹿（"Cervus elaphus hanglu"）是分布在印度及巴基斯坦北部，尤其是在查谟-克什米尔邦的马鹿亚种。克什米尔马鹿的身体呈褐色，有一些小斑点。牠们的臀部较浅色，内侧呈灰白色。每只鹿角有五杈，主干向内弯曲，眉枝与冰枝很近且在角冠之上。克什米尔马鹿以2-18头的群族聚居在克什米尔及喜马偕尔邦的河边密林、山谷及山区。在克什米尔，牠们分布在海拔3035米的丹希冈国家公园。于20世纪初时约有5000头克什米尔马鹿。但因失去栖息地、过度放牧及被烹吃，其生存受到威胁，1970年前就只余下150头。在查谟-克什米尔邦、世界自然保护联盟及世界自然基金会的努力下，牠们的数量于1980年回升至340头。现时有计划进行饲养来确保其生存。

## 克伦特罗（Clenbuterol），是一种β2-肾上腺素受体

克伦特罗（Clenbuterol），是一种β2-肾上腺素受体促效剂（β2-adrenergic agonist），类似麻黄素（Ephedrine）作用，临床上经常用来治疗慢性阻塞性肺疾（COPD），亦被作为缓和气喘急性发作时的支气管扩张剂（Bronchodilator）用药。20世纪80年代初，美国Cyanamid公司意外发现其有明显的促进生长、提高瘦肉率及减少脂肪的效果，于是其被畜牧业作为瘦肉精使用。但由于其副作用，欧共体于1988年1月1日起禁止盐酸克伦特罗物质当饲料添加剂使用。1991年被FDA禁止。1997年，中华人民共和国农业部下文严禁β-肾上腺素类激素在饲料和畜牧生产中使用，盐酸克伦特罗列为第一位。欧盟限制克伦特罗使用于用作食用的动物上。在欧盟以外的国家，克伦特罗被当作马匹的气管扩张剂，在治疗上的商品名为Ventipulmin®，可以口服和静脉注射的方式使用，也被用于牛只分娩时，帮助子宫扩张。。克伦特罗也是一种非固醇类的合成和新陈代谢加速剂，作用机制未明。它能够增加肌肉对脂肪的比例，提高动物的瘦肉量，但其毒性高于具有相同功能的莱克多巴胺，若使用于食用性畜产动物，则为非法行为。2006年9月，上海市通报有超过330人因食用了含克伦特罗的猪肉而中毒，在美国也发生类似的案例，这些案例致使美国政府立下使用规定，限制克伦特罗的用途限于马匹医疗。2009年2月，广东省至少有70人因为食用了猪的内脏后，发生食物中毒现象，这起食物中毒被认为与克伦特罗残留所引起。这些患者表示在食用了于当地市场购入的猪内脏后，发生腹痛和腹泻的现象。2010年环法自行车赛选手阿尔伯托·康塔多被验出体内含有克伦特罗，在他的检体中验出的克伦特罗浓度为每毫升50皮克(5 × 10 g)，他表示这是因为吃了含克伦特罗的食品所致。但他已因此遭西班牙自由车联盟处罚禁赛一年。

## 克利希广场（Place de Clichy）是法国巴黎的一个

克利希广场（Place de Clichy）是法国巴黎的一个广场，位于市区西北部，坐落在古城墙上的克利希屏障旧址。克利希广场是巴黎少数几个位于四个区交界处的地点（第8、9、17、18区）。另两个位于四个区交界处的地点是圣米歇尔桥（Pont Saint-Michel，1、4、5、6区）和贝尔维尔（Belleville）环岛（第10、11、19和20区）。克利希广场是许多道路的交叉口（克利希路、克利希大街、阿姆斯特丹路、列宁格勒路等），并非真正的广场。克利希广场周围布满商店和餐馆，以及一座电影院，无论昼夜都很活跃。克利希广场设有地铁车站。1814年3月，法兰西第一帝国结束时，来自各国的八十万士兵的军队在突破贝尔维尔和Pantin障碍后抵达巴黎。他们占领了蒙马特山。从克利希到讷伊是保护巴黎的北部防线，由7.000人的国民警卫队防守。面对敌人的推进，蒙塞元帅防守克利希屏障。蒙塞积聚了15000名志愿者，散兵-巴黎综合理工学院和兽医学院的学生，尽管他们缺乏经验，却英勇抵抗，直到1814年3月30日宣布停战。6米高的蒙塞铜像安置在8米高的华丽台座上。

## 克斯蒂·李·库克（英文：Kristy Lee Cook，），

克斯蒂·李·库克（英文：Kristy Lee Cook，），是一个美国乡村音乐歌手，曾以克斯蒂·李（Kristy Lee）发行过一张专辑《Devoted》。另外，她是《美国偶像》第七季的参赛者，获得第七名。克斯蒂在2008年6月与签约，个人第二张专辑《Why Wait》已于2008年9月16日发行。克斯蒂·李·库克在华盛顿州的西雅图出世，父母是Larry和Carlene Cook。她现时居住在俄亥俄州的塞勒姆。克斯蒂喜欢购买马匹，训练后并卖出。一点值得留意的是克斯蒂的姊夫是著名室内美式足球四分卫的John Dutton。在2001年，17岁的克斯蒂第一次与BMI签约。布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)愿意为克斯蒂第一个音乐录影带作客串演出。 可是RCA其后把她和一些年轻的歌手冷冻，随后更与他们解约。之后克斯蒂搬往德克萨斯州的达拉斯，尝试继续进行她的演艺事业以及争取多点经验。克斯蒂开始担任模特儿并在一些广告里作演出。在2008年3月15日，与克斯蒂交过一年半、拥有一间园艺公司的男友Andy Dobner向她求婚。为了保持在美国偶像的注意力里，她决定保守这个秘密。当克斯蒂在2008年4月16日被淘汰时，她的男友再次向她求婚。根据克斯蒂的话，两人的婚礼可能会在2009年6月进行。 ，同时美国偶像第七季的参赛者，将会是她其中一个伴娘。克斯蒂参加了美国偶像在费城举行的海选，她唱了奇异恩典。三位评审都喜欢她的声音并一致通过海选，进入荷里活周。在荷里活周中，她第一次的演出并未能给评审极深的印象。克斯蒂第二次演出和最后一次都是唱了奇异恩典；结果她通过考验，成立半决赛中二十四位参赛者之一。在决赛周中，克斯蒂经常成为倒数三人之一；终于在4月16日被淘汰，克斯蒂是第一位在美国偶像 (第七季)曾是倒数三人的被淘汰者。

## 克特萨尔科瓦特尔、羽蛇神（古典纳瓦特尔语：Quetzalco

克特萨尔科瓦特尔、羽蛇神（古典纳瓦特尔语：Quetzalcohuātl，“羽蛇”），阿兹特克神话中最重要的神祇的其中一位。这种具有「生有羽毛的蛇」形象的神明最早出现在奥尔梅克文明中，并普遍见于中美洲文明的神话，如马雅人的库库尔坎，中文则统称为羽蛇神。克特萨尔科瓦特尔是祭司知识之神、是邪恶的昏星与善良的晨星。虽然有些说法将他视为特斯卡特利波卡的一个面相，但这两位神祇经常是互相冲突的。十六世纪，美洲特诺奇提特兰人的国王蒙特祖马二世曾误以为西班牙殖民者埃尔南·科尔特斯是羽蛇神，待其如上宾，结果蒙特祖马二世被科尔特斯俘虏，科尔特斯最终摧毁了整个阿兹特克古文明。克特萨尔科瓦特尔最为人所悉的一个面相是风神，他统辖神话中的第二太阳纪。他戴著鹰首造型的面具、耳挂曲型贝壳吊饰、胸佩海螺。克特萨尔科瓦特尔的一些部分传说可能是来自一位同名的托尔特克君主：传说他遭特兹卡特利波卡构陷而与自己的姐姐有染，事后相当后悔，于是自我放逐。数任托尔特克君主都以克特萨尔科瓦特尔为名。《世纪帝国III》：阿兹特克文明有一张叫「羽蛇神大神殿援助」的卡片，能让玩家以1000金币的代价换取18名豹游荡武士，且豹游荡武士的攻击力得到强化。PC游戏《机甲战线》中敌方有一台搭载荷电粒子炮的巨大HAWS的名字就是Quetzalcohuātl。《魔兽世界》：副本祖尔格拉布最终头目「血神哈卡」灵感来源时即是参考克特萨尔科瓦特尔。《游戏王5D's》：红龙在纳斯卡被当地人称作克特萨尔科瓦特尔（羽蛇神）。《问题儿童都来自异世界？》第11集中，春日部耀利用生命目录所变幻出的神杖「原初龙•金星降诞」就是参考克特萨尔科瓦特尔（羽蛇神）所模仿出来的。克特萨尔科瓦特尔亦在手机游戏《Fate/Grand Order》之中以「Rider」的职阶登场，宝具为「火，将诸神燃尽」、「翼蛇」和「太阳之石」。《小林家的女仆龙》：该作品中第三只登场的神龙，简称路科亚。《幸运逻辑》：来自忒托拉赫文（该作品异世界）的蛇神。

## 克罗地亚航空（Croatia Airlines d.d.），

克罗地亚航空（Croatia Airlines d.d.），是克罗地亚的国家航空公司，总部设在萨格勒布。该公司以萨格勒布机场为枢纽，经营国内及欧洲航线，重点城市为杜布罗夫尼克和斯普利特，是星空联盟的区域成员。2008年克罗地亚航空录得3800万库纳的纯利，载客量为187万人次。克罗地亚航空于1989年7月20日以萨格勒布航空之名成立，用一架塞斯纳C-402替UPS运输货物。在克罗地亚的首次民主选举后，萨格勒布航空于1990年7月23日更名为克罗地亚航空。1991年克罗地亚航空与亚德里亚航空达成协议，租用一架MD-82执行国内航线萨格勒布至斯普利特。由于与军事空域的冲突和空域关闭，很快地克罗地亚航空被迫停止营运。复航后，克罗地亚从汉莎航空取得3架波音737及成为国际航空运输协会的成员，同时亦开始了首条国际航线往法兰克福。1993年，取得2架波音737和ATR 42，并在不同的欧洲城市设立办事处，同时航空公司亦买下旅行社Obzor。1994年，克罗地亚航空接送了第100万名乘客。不久，教宗若望·保禄二世乘拾克罗地亚航空前往克罗地亚。1995年接收了另一架ATR 42和运载第200万名乘客。1996年波斯尼亚战争后，克罗地亚航空是首架恢复塞拉耶佛航线的公司。1997年接收了首架A320并命名为Rijeka，1998年接收了首架A3190并命名为Zadar。同年克罗地亚航空加入了欧洲航空公司协会。1999年接收了2架空中巴士飞机，并开始卖掉老旧的波音737，同年克罗地亚航空接送了第500万名乘客。2000年克罗地亚航空再接收2架空中巴士飞机，并开始自动售票系统。2001年取得了从德国联邦航空局发出的维修及技术保养认证。于2004年11月18日加入了星空联盟。2009年7月克罗地亚航空接受了第2000万名乘客 ，而自2000年开始年载客量超过100万人。克罗地亚航空有以下机型：至2016年4月，克罗地亚航空航空的平均年龄为11.7年。2008年10月22日，空中巴士公司与克罗地亚航空宣布增购4架132座的A319，于2012年交付。

## 克里斯汀·玛利尔·莉莉（Kristine Marie Lil

克里斯汀·玛利尔·莉莉（Kristine Marie Lilly，）是一名著名的美国女子足球运动员。她从1987年开始为美国国家女子足球队效力，现在是美国国家队的队长。她在美国国家队的位置是前锋，在这之前她一般是中场。莉莉在康涅狄格州的Wilton出世，现在居住在马萨诸塞州的布鲁克莱恩 (马萨诸塞州)。莉莉嫁给了当地的一个消防员David Heavey。David Heavey在大学时代是一名著名的曲棍球和高尔夫球员。她的女儿Sidney Marie Heavey 在2008年7月22出世。莉莉曾参加过HBO电视台的纪录片《Dare to Dream: The Story of the U.S. Women's Soccer Team》。1991年，莉莉在北卡罗来纳大学教堂山分校被评选为全美最佳大学生球员（）莉莉是世界上为国家队出战A级比赛次数最多的球员。1998年5月21日，她第152次为国家队出场，打破了挪威的Heidi Støre的记录。2006年1月18日，莉莉为美国国家队出场达到300次。2008年，莉莉为为美国国家队出场达到342次。2006年，莉莉在世界足球小姐的评选中位列第二，仅次于巴西的玛塔。尽管没有当选世界足球小姐，但莉莉连续两年被评为了美国最佳女足运动员（2005和2006）。2007年9月11日，在参加完2007年女子世界杯足球赛对朝鲜队的比赛之后，莉莉成为了第一位参加了5次世界杯的女足运动员（第三位参加了5次世界杯的足球运动员）。在2007年9月22日对英格兰队的比赛中，莉莉打入一球，成为了在女足世界杯上进球的年纪最大的球员。由于产期，莉莉错过了2008年北京奥运会。2008年10月，莉莉重新加入美国国家队。

## 克里斯蒂安·尼斯林·巴纳德（Christiaan Neeth

克里斯蒂安·尼斯林·巴纳德（Christiaan Neethling Barnard，），南非外科医生，世界上首例人类心脏移植手术的实施者。巴纳德的童年在南非开普省西博褔特度过，生活贫困，1940年，巴纳德被Beaufort West High School录取。1945年进入开普敦大学医学院，随后在那里获得学士学位。医学院毕业后，他作为一个家庭医生的助手，却不能融洽相处，最终被赶出来。他又去了开普敦大学学普通外科学。巴纳德1946年自开普敦大学毕业，1953年获得硕士学位，1956年赴美国明尼苏达大学访问学习，并开始人体器官移植方面的研究。1958年他回到南非，1967年成功实施了南非第一例肾脏移植手术。他先后尝试给几十条狗实施了心脏移植手术。1967年他终于成功地实施了世界上第一例人体心脏移植手术，病人接受移植后存活了18天。其后他又实施了不少次心脏移植手术，其中最成功的一位病人存活了超过23年。巴纳德1983年退休，2001年在塞浦路斯度假时猝死于当地。

## 克里米亚鞑靼人（ 或 ， 或 , ，）或称“克里米亚人”（）

克里米亚鞑靼人（ 或 ， 或 , ，）或称“克里米亚人”（），是原定居于克里米亚半岛的突厥语民族，他们的历史最早可以追溯至斯基泰人、希腊人、哥德人、东斯拉夫人、罗马尼亚人与切尔克斯人时期。后来，威尼斯人及热那亚人与突厥特别是匈人、阿瓦尔人、保加尔人、可萨人、佩切涅格人及钦察人混血，形成克里米亚鞑靼人。他们是最早宣传泛突厥主义的民族。与伏尔加鞑靼人不同，他们受到乌古斯人影响比较大，在金帐汗国时代已经被伊斯兰化。虽然克里米亚鞑靼人被称为鞑靼人，但其语言实际上与伏尔加鞑靼人的语言相差较远。他们分布在克里米亚半岛、土耳其、罗马尼亚、保加利亚、波兰、立陶宛、白俄罗斯与北美、巴西及西欧，也有分布在北欧（芬兰）。他们以前是奥斯曼帝国贩奴活动的中间人，诺盖人捕奴后交给他们，送到奥斯曼帝国（直到18世纪初，克里米亚鞑靼人在某些时期几乎每年到俄罗斯和乌克兰进行频繁的毁灭性袭击，称为草原民族收成，有些研究人员估计，15至18世纪合共超过300万斯拉夫人出口土耳其）。他们有自己的汗国（以克里米亚为中心，以北的草原至北高加索，他们好战，土耳其人有事也找他们帮忙），先是土耳其人的臣民，他们的汗是拔都的兄弟秃花帖木儿的后人，家族名是格来。克里米亚鞑靼人主要生计就是靠袭击别国。18世纪被俄罗斯帝国吞并，他们在第二次世界大战被指与纳粹德国勾结，被苏联领导人斯大林集体流放中亚和西伯利亚，直到1950至1990年代后才陆续返回，但地方已被俄罗斯人与乌克兰人填补（他们曾经过二次流亡，第一次是克里米亚汗国亡国流亡土耳其，第二次是史达林硬送他们到乌兹别克与哈萨克）。2014年克里米亚危机爆发时，许多克里米亚鞑靼人发起声援基辅政府的示威游行，并且拒绝参加克里米亚举行的归属公投。克里米亚宣布入俄后，克里米亚鞑靼人在巴赫奇萨赖召开临时代表大会，要求建立克里米亚鞑靼族民族区域自治的政治和法律程序，不久，立陶宛发起联合国安理会非正式会议讨论克里米亚鞑靼人的人权问题，但遭到俄罗斯的抵制。俄罗斯总统普京在接见俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国总统鲁斯塔姆·明尼哈诺夫时声称他将派人研究为克里米亚鞑靼人恢复名誉的问题。2016年，克里米亚鞑靼人的最高代表机关「克里米亚鞑靼人民族议会」被俄罗斯禁止。

## 克里雍大饭店（Hôtel de Crillon）是巴黎的一座

克里雍大饭店（Hôtel de Crillon）是巴黎的一座古老的五星级豪华酒店，位于协和广场10号（北侧），香榭丽舍大街东端。克里雍大饭店开始于蜂蜜色的大理石大堂，近旁是充满水晶吊灯和装饰有7种不同大理石的Les Ambassadeurs 餐厅。酒店的大厅充满了17和18世纪挂毯，吊灯，镀金和织锦家具，精致的雕塑，和路易十六的柜橱和椅子。其顶层的伦纳德·伯恩斯坦套房的阳台可以看到巴黎壮观的景色，也有一架Maestro的钢琴。克里雍大饭店有103间客房和44间套房，占据着被皇家路分开的两座相同的石头建筑中的一座，由路易十五委任建筑师路易斯·弗朗索瓦Trouard 兴建于1758年。起初两座建筑均为作为政府机构，东侧的建筑今天仍是法国海军部，然而，西侧的建筑建成了豪华酒店，很快，王后玛丽·安托瓦内特和她的精英朋友就经常光顾此处。她来到这家酒店学习钢琴课。
